Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Puteri Kelima
Ketika tuan sedang tidur,
dia sama sekali tidak boleh
terganggu.
Sepupu.
Selamat pagi.
Apa yang awak buat di sini?
Saya di sini untuk membantu awak, Sepupu, bangun dan mandi.
Awak nak minum apa-apa tak, sepupu?
Kami ada teh hijau,
air suam,
dan jus anggur.
Jadi, sepupu, apa yang awak nak minum?
Air suam.
Baiklah.
Sepupu,
Biar saya tolong awak pakaikan baju.
Tiada siapa yang memberitahu awak
itu yang paling aku tak suka
adakah saya diganggu semasa saya tidur?
Itu salah saya.
Nanti saya balik nanti.
Teruskan ke inti persoalan.
Sepupu,
bolehkah awak bersikap lebih lembut sedikit?
Ia sungguh menyakitkan.
Tuan itu, dia sebenarnya...
Nampaknya tuan
telah menyukai Puteri Kelima.
Guru,
awak telah menyembunyikannya dengan begitu baik.
Apa salah tuan?
Puteri kita ada di dalam?
Saya dengar
majikan tidak suka diganggu semasa tidur.
Dia tidak akan berada di dalam
membuli puteri kita, kan?
Baiklah, jika anda maksudkan buli buli,
maka saya rasa begitu.
Jangan risau,
Puteri Kelima akan baik-baik saja.
Sungguh.
Tidak suka diganggu semasa tidur,
dan juga membuatkan awak memakai...
Tuanmu sememangnya mempunyai banyak kebiasaan.
Selama bertahun-tahun ini,
berada di sisinya,
mesti susah.
Saya sudah biasa dengannya.
Saya pergi ambilkan sarapan awak dulu.
Saya akan segera kembali.
Puteri, awak okay tak?
Apa yang mungkin salah dengan saya?
Urusan Tuan Muda Meng yang tergesa-gesa mencari Puteri Kelima...
Lebih baik aku tak beritahu dia dulu.
Orang lain boleh membaca sepuluh baris sepintas lalu,
tetapi tuan membaca sepuluh halaman sekali imbas.
Sepupu sedang mandi.
Awak ikut dia walaupun dia mandi?
Sudah tentu.
Aku mesti seorang yang setia,
pembantu rumah peribadi yang prihatin dan berkebolehan.
Apa yang saya mahukan bukan sekadar pembantu rumah.
Apa lagi yang kau mahu, Sepupu?
Selagi saya mampu melakukannya,
Saya pasti akan membantu awak.
Apa maksud awak?
Saya pernah menjadi pembantu rumah
di Rumah Agam Meng buat seketika sekarang.
Awak akan tahu nanti.
Kita akan bincangkan perkara itu nanti.
Buat masa ini, izinkan saya mencubanya
ciptaan baharu saya.
Saya jamin selepas menggunakannya,
kamu akan dilahirkan semula,
diberi nafas baru dalam hidup.
Itu langsung tidak perlu.
Awak kata kulit tuan,
bagaimana ia boleh begitu halus dan licin?
Ia sehalus sutera...
Sebagai apa?
Saya menarik balik perkara itu.
Mari kita mulakan semula.
Kulit tuan, anda lihat,
benar-benar sutera di tempat yang sepatutnya sutera,
dan kasar di tempat yang sepatutnya kasar.
Kenapa kulit awak lelaki?
begitu sempurna?
Awak...
Adakah Meng Shaojue telah menggunakan ciptaan anda ini?
Kenapa senyap sangat?
M-macam mana boleh jadi macam tu?
Ciptaan yang begitu hebat
secara semula jadi mesti digunakan oleh Guru terlebih dahulu.
Berhentilah bersikap sinis.
Cakap.
Apa tujuan awak?
Apa tujuan yang mungkin saya ada?
Saya di sini cuma nak promote budaya gosok mandi.
Bercakaplah terus terang.
Sesungguhnya ada sedikit pertolongan yang saya perlukan daripada anda, Guru.
Mari kita dengarkannya.
Saya mahu awak pinjamkan saya Ru Feng selama beberapa hari.
Aku mahu dia, dari pagi hingga malam,
jagalah aku, lindungilah aku.
Secara kebetulan, saya telah merindui Meng Yinglu sejak dua hari lalu.
Saya bercadang untuk melawatnya dalam beberapa hari lagi.
Ru Feng boleh menemani saya menuruni gunung.
Ada orang yang melindungimu di balik bayang-bayang.
Perkara turun gunung
boleh tunggu sehingga saya pulang dari istana.
Saya tahu ada orang dalam bayang-bayang yang memantau-
melindungi saya.
Tapi saya juga perlukan perlindungan di tempat terbuka.
Di vila ini,
selain daripada kamu,
dia mempunyai kemahiran seni mempertahankan diri yang tertinggi.
Aku tak mungkin dapat memilikimu
Bolehkah aku menjaga aku siang dan malam?
Walaupun saya mahu,
awak pasti tidak akan sanggup.
Jadi, apa kata awak?
Berpusinglah.
Jadi sudah selesai soal Ru Feng, okay?
Setuju atau tidak, sekurang-kurangnya katakan sesuatu!
Awak dah selesai?
Saya sedang berpaling sekarang.
Awak...
Pakailah pakaian anda dengan betul.
Apa yang kau... apa yang kau buat?
Saya sedang berpakaian.
Kenapa muka awak merah?
Saya tidak.
Bukankah ini Simpulan Bertuah
Saya belikan untuk awak di Peiyu Pavilion?
Awak takkan bawak benda tu setiap hari, kan?
Anda sebenarnya menyimpannya pada diri anda sendiri.
Betul-betul di atas jantung awak, tidak kurang.
Jangan beritahu saya...
Awak dapati Simpulan Bertuah ini sebenarnya sangat berharga?
Betul tak?
Salah perhitungan sungguh.
Ketika itu, saya sebenarnya sangkakan ia palsu.
Kalau aku tahu, sepatutnya aku tak berikannya pada kau.
Tunggu sebentar!
Awak belum bersetuju dengan permintaan saya tentang Ru Feng lagi.
Kita akan bincangkannya apabila saya kembali.
Tuanku.
Orang-orang kami yang memerhatikan rumah agam Putera Ning telah menghantar berita.
Putera Ning telah menutup pintunya dan menolak pelawat.
Dia juga secara rahsia telah memanggil beberapa orang doktor.
Nampaknya racun itu telah mula berkuat kuasa.
Bermula hari ini,
kamu akan tinggal di sisi Puteri Kelima.
Yakinlah, tuanku.
Orang bawahan ini tidak akan bersusah payah
untuk melindungi Puteri Kelima.
Hamba yang hina ini menjunjung hormat kepada Tuanku.
Bolehkah saya bertanya mengapa Tuanku memanggil saya ke istana dengan segera?
Apa masalahnya?
Putera Ning cedera.
Dia secara tidak sengaja melecurkan dirinya semalam.
Kalau begitu, biar Tabib Diraja Chen memeriksamu.
Terima kasih atas keprihatinan Tuanku.
Ia hanya kecederaan ringan.
Putera Ning telah mendedikasikan dirinya kepada Yunmi.
Ia hanya sesuai untuk saya
untuk mengambil berat tentang kesihatan anda.
Ya.
Tuanku boleh yakin.
Kelecuran Putera Ning tidaklah begitu serius.
Menyapu Salap Yuqing selama beberapa hari sudah memadai.
Baguslah dengarnya.
Putera Ning masih perlu lebih menjaga kesihatannya.
Terima kasih atas keprihatinan Tuanku.
Cuba untuk menyenangkan hatinya tidak berguna.
Mengapakah Yuwen Rui lebih sukar untuk diuruskan berbanding Xiao Hei?
Mungkin aku patut fikirkan cara untuk menculik Ru Feng.
Tetapi seni mempertahankan dirinya agak hebat.
Tidak boleh menggunakan kekerasan, mesti bergantung pada akal sehat.
Puteri Kelima.
Kenapa kau nak culik aku?
Bukan apa-apa.
Saya ingin bertanya kepada awak tentang sesuatu.
Kenapa awak tak ikut Yuwen Rui?
Sebelum baginda pergi, tuanku telah memberi arahan.
Dia menyuruhku mengikut perintah Puteri Kelima mulai sekarang.
Yuwen Rui memang mempunyai hati nurani.
Bermula hari ini,
awak mesti kekal dalam lingkungan pandangan saya.
Faham?
Puteri Kelima,
apa yang awak nak tanya saya tadi?
Awak boleh tanya saya terus sahaja.
Adakah anda tahu bagaimana Yuwen Rui
ada parut di belakangnya?
Puteri Kelima tahu tentang itu?
Tuanku dan puteri patik sememangnya...
Puteri Kelima,
Saya harap awak tak akan ambil hati.
Tunggu sebentar.
Ambil hati ke?
Apa yang akan saya ingat?
Baiklah...
Sesungguhnya, tiada apa yang perlu difikirkan.
Puteri Kelima benar-benar berbeza dari sebelumnya.
Jika tuanku tahu,
dia akan sangat tersentuh.
Apa karut ni?
Adakah proses pemikiran anda para pembantu rumah dan pengawal
semua ini pelik?
Lupakan sahaja, lupakan sahaja.
Ceritakan tentang parut di belakang Yuwen Rui.
Selepas jeneral tua dan isterinya meninggal dunia,
Tuanku mengambil tombaknya dan pergi ke medan perang.
Dia berjuang di mana-mana untuk melindungi Yunmi kita.
Selama bertahun-tahun ini,
di tengah-tengah pertembungan bilah dan hujan darah,
tidak dapat dielakkan dia akan mengalami beberapa kecederaan.
Puteri,
kamu mesti melayan tuan kita dengan baik mulai sekarang.
Aku, layan dia dengan baik?
Ketika tuanku masih muda,
jeneral tua dan isterinya meninggal dunia.
Selama bertahun-tahun ini,
Tuanku telah bersendirian.
Bilakah anda pertama kali bertemu Yuwen Rui?
Lapan tahun yang lalu.
Ketika itu, Perang Yun-Zhan...
Untuk merampas Peta Sembilan Wilayah,
mereka dengan terburu-buru menghantar tentera.
Kampung halaman saya betul-betul di sempadan antara kedua-dua negara.
Api perang membakar seluruh kampung.
Itu tuanku
yang menyelamatkan aku dari api yang marak.
Daripada seluruh kampung,
Saya satu-satunya yang terselamat.
Sejak itu,
awak telah mengikuti Yuwen Rui.
Saya baru berumur dua belas tahun ketika itu.
Tuanku menyangka hamba terlalu muda,
bahawa aku hanya akan menjadi penghalang di medan perang.
Jadi saya mengikuti mereka selama berhari-hari.
Saya berlatih bermain pedang siang dan malam.
Selepas saya ditemui,
ketika itulah saya akhirnya berkhidmat untuk tuanku.
Tak hairanlah awak begitu setia kepadanya.
Kau taat kepadanya dalam segala hal.
Tuanku layak menerimanya.
Yuwen Rui menyelamatkan awak,
bukan supaya anda boleh membalas budi secara membuta tuli.
Jika tidak,
tidak perlu menghalau awak pada mulanya.
Saya tahu.
Memang wajar bagimu untuk membalas budi yang menyelamatkan nyawanya.
Tapi kau tak boleh jadi bidak sahaja.
Bidak?
Apa maksudnya itu?
Ia bermaksud,
selain membalas budi,
awak juga patut ada kehidupan awak sendiri.
Anda perlu ada perkara yang anda ingin lakukan.
Anda tidak boleh membiarkan kepala anda dipenuhi dengan fikiran seperti,
"Kau telah menyelamatkanku,
jadi hidupku adalah milikmu.
Aku akan buat apa sahaja yang kau suruh."
Puteri Kelima, macam mana awak tahu?
Sejak hari itu,
Aku bersumpah
untuk mematuhi setiap perintah tuanku selepas itu.
Begitulah selalunya dalam drama TV.
Saya tidak cuba untuk memandu baji
antara awak dan Yuwen Rui.
Cuma, semasa awak masih hidup,
anda perlu mempunyai harapan, besar atau kecil.
Awak faham tak?
Puteri,
hamba ini telah membawakan kamu buah anggur.
Kemudian orang bawahan ini akan mengambil cuti.
Anggur hari ini sungguh segar.
Puteri, cubalah satu cepat.
Baru sahaja di Dewan Hati yang Baik hati
Sepupu Sulung melihat pergelangan tangan Pak Cik Diraja Ketiga dibalut
dan tidak terkejut.
Awak dah syak dia curi peta tu lama dulu.
Pak Cik Diraja Ketiga telah lama digelar sebagai Bodhisattva Hidup.
Dia mempunyai kepercayaan yang mendalam daripada Bapa Maharaja.
Mengapa Sepupu Sulung harus mengesyaki dia?
Semakin jahat dan kejam seseorang itu,
semakin mereka suka bersembunyi di sebalik
nama Bodhisattva Hidup untuk melakukan kejahatan.
Jika apa yang anda katakan itu benar,
dan Pak Cik Imperial Ketiga benar-benar mencuri peta palsu dari Rumah Agam Meng,
kenapa dia tak diracun?
Bukankah kau ada satu-satunya penawar?
Penawarnya ada di vila pinggir bandar.
Ia mungkin telah dicuri.
Saya akan ikut awak untuk periksa.
Oh Zi.
Saya bawakan anda makanan istimewa dari Pavilion Zhenxiu.
Sepupu Ketujuh, tolong jangan
bawakan aku makanan dari luar istana lagi.
Saya tahu awak ambil berat tentang saya.
Tetapi sekarang,
awak ada perempuan yang awak suka.
Jika dia mengetahuinya,
ia pasti akan menyebabkan salah faham.
Saya juga akan menjaga jarak saya dengan awak mulai sekarang.
Jom pergi, Sepupu Sulung.
Zixiu.
Jangan buat diri sendiri menyesal.
Abang Sulung.
Saya hanyalah seorang
playboy yang tak guna.
Aku tak layak untuk A Zi.
Itu bukan alasan.
Perlahankan.
Ke mana Tuanku bergegas pergi?
Cakap terus terang, Tuan Muda Meng.
Awak bawa A Lan pergi ke?
Bagaimana jika saya melakukannya?
Tuan Yuwen sepatutnya tahu
dia ahli Rumah Agam Meng saya.
Adakah begitu?
Tuan Muda.
Saya menyiasat orang-orang di sekitar Yuwen Rui.
Saya terjumpa potret Puteri Kelima.
Jangan lupa, Tuan Muda Meng,
dia dan saya sudah bertunang.
Tapi saya ada dengar berita
bahawa A Lan tidak berpuas hati dengan pertunangan ini.
Selagi dia tidak menginginkannya,
Aku takkan sesekali biarkan sesiapa pun paksa dia.
Ada sesetengah orang yang awak tak patut idamkan.
Bagaimana jika saya lakukan?
Kita akan lihat.
Seorang Lan memberitahu saya
dia tinggalkan sepucuk surat untuk awak.
Tidakkah Tuan Muda Meng melihatnya?
A Lan selamat sekarang.
Tuan Muda Meng tidak perlu risau.
Identitinya istimewa.
Perkara dia berada di rumah agammu,
Tolong jangan bocorkannya, Tuan Muda Meng.
Kencing.
Tahukah anda bagaimana jeneral tua itu dan isterinya
telah meninggal dunia?
Hamba ini mendengar orang-orang di istana berkata
bahawa ketika jeneral tua dan Lady Shen pergi berperang,
mereka telah diserang hendap
dan meninggal dunia dengan malangnya.
Sayang sekali. Mereka menghabiskan seluruh hidup mereka menjaga Yunmi,
namun tidak dapat melihat zaman aman damai sekarang.
Puteri.
Rehat sebentar.
Saya telah menyediakan tembikai sejuk untuk awak.
Baiklah.
Puteri suka makan anggur.
Mengapakah anda menyediakan tembikai?
Tidak mengapa.
Senang sekali-sekala makan tembikai.
Kencing.
Bukankah awak kata awak nak tembikai pagi tadi?
Di sini,
rasalah.
Puteri, kamu makan dulu.
Hamba ini masih perlu menyiram pokok-pokok pasu ini.
Awak pergilah berehat dengan Puteri.
Saya akan uruskan ini di sini.
Tidak perlu.
Saya akan selesai tidak lama lagi.
Kalau begitu saya akan tolong awak.
Lebih banyak air dan mereka akan lemas.
Puteri Kelima, saya...
Tuhanku.
Saya dengar daripada Ru Feng
awak memasuki istana berkenaan dengan perkara Putera Ning.
Bagaimana keadaannya?
Putera Ning tidak diracun.
Sepupu Sulung mengesyaki penawar itu telah dicuri.
Penawar itu benar-benar telah dicuri.
Seseorang yang boleh mengelak daripada pengawal tersembunyi
dan mencuri penawarnya secara senyap
dari vila saya
boleh dikira dengan sebelah tangan dalam Yunmi.
Di sekitar Putera Ning,
tiada orang yang mempunyai kemahiran sedemikian.
Sepupu Sulung bermaksud
Putera Ning mesti ada orang misteri yang membantunya secara rahsia.
Siapakah orang ini?
Saya akan suruh orang ramai memerhatikan Putera Ning.
Tidak kira siapa orang ini,
selagi mereka ada perancangan,
mereka pasti akan mendedahkan kelemahan.
Nasib baik, awak dah curi penawarnya.
Walaupun kita terhindar daripada bencana,
Yuwen Rui
mesti dah sedar kewujudan aku.
Awak bertindak dengan begitu berhati-hati.
Mungkinkah dia dapat menemui identiti anda?
Dalam beberapa hari akan datang,
jangan buat sebarang tindakan terburu-buru.
Kecuali jika benar-benar perlu,
kita tak patut jumpa buat masa ni.
Saya bertemu Tuan Muda Meng di luar bandar hari ini.
Dia telah mencari awak selama ini.
Dia tak nampak ke surat yang aku tinggalkan tu?
Ia tersebar di seluruh Luojing.
Tuan Muda Meng menawarkan ganjaran yang besar untuk mencari seorang wanita.
Sepupu ketujuh saya dan saya
mengetahui tentang perkara ini beberapa hari yang lalu.
Tetapi kami tidak dapat mendedahkan identiti anda,
jadi kami tidak memberitahu
Tuan Muda Meng, di mana awak berada.
Meng Shaojue ialah seorang yang soleh.
Dia mesti sedang memikirkan
pertolongan yang kulakukan dengan menarik pembunuh-pembunuh itu pergi.
Dia risau saya mungkin dalam bahaya.
Saya akan menulis surat lain untuk dihantar kemudian,
jadi mereka tidak akan risau.
Kakak Diraja yang Lebih Tua,
Bagaimana keadaan Sepupu Ketujuh kebelakangan ini?
Aku sengaja menjaga jarakku dengannya kebelakangan ini.
Dia ada seseorang yang dia suka.
Kita masih harus mengekalkan sempadan yang betul.
Kakak Diraja yang Lebih Tua,
Awak memang ada perasaan terhadap Sepupu Ketujuh, bukan?
Selepas mengetahui dia mempunyai seseorang yang disukainya,
Aku sedar akan perasaanku sendiri.
Awak tak bercadang nak beritahu dia ke?
Hatinya milik orang lain.
Memberitahunya hanya akan menyebabkan masalah yang tidak perlu.
Pendahulu lelaki dan wanita
berada di jalan cinta yang pedih dan mendalam?
Kakak Diraja yang Lebih Tua,
ini nampaknya milik Sepupu Ketujuh.
Mungkin yang disukai oleh Sepupu Ketujuh
bukanlah orang lain.
Abang kata dia ada petunjuk tentang A Lan.
Kenapa dia tak beritahu saya?
Di manakah sebenarnya A Lan?
Tuhan Dia.
Cik Meng.
Buku-buku ini tidak disyorkan oleh saya.
Ia hanyalah helah kecil oleh penjual buku itu.
Jika Cik Meng menikmati latihan seni mempertahankan diri,
Saya, Dia, sebenarnya boleh mengesyorkan
beberapa karya yang benar-benar bermakna.
Seperti yang dijangkakan daripada Lord He.
Pada masa hadapan, apabila saya mengasah kemahiran mempertahankan diri saya,
Patik harap dapat berpeluang bertanding dengan patik, tuanku.
Bukankah ini hadiah hari jadi yang saya berikan kepada abang saya?
Ia jatuh semasa pertarungan dengan pencuri kecil-kecilan itu, He.
Bagaimana ia berakhir dengan Lord He?
Ini...
Tuhan Dia,
Awak tak mungkin pencuri kecil-kecilan itu, kan?
Tuanku, Engkau penuh dengan kebenaran.
Macam mana awak boleh jadi orang yang curi beg tangan saya?
dan mencederakan saya, pencuri kecil itu?
Cik Meng,
perkara ini adalah sesuatu yang boleh saya jelaskan.
Mencuri beg tangan anda...
adalah kerana...
Awak betul-betul!
Kau telah menculikku beberapa kali,
dan mencuri barang-barang saya!
Dan di sinilah saya, saya juga...
Cik Meng,
Aku, Dia, telah menganiaya kamu.
Tuanku, sebagai Panglima Pengawal Diraja,
benar-benar terlibat dalam tindakan mencuri yang licik sedemikian?
Saya pasti buta
kerana telah begitu mengagumimu.
Jangan biarkan aku jumpa kau lagi!
Puteri Kelima.
Saya jumpa bacaan ringan untuk awak.
Anda boleh membacanya apabila anda bosan.
Bolehkah mereka faham sebahagian daripada perkataan ini?
Apa yang tak perlu difahami?
Mereka pasti tidak akan faham.
"Genius muda" adalah satu perkara,
tetapi "jujur, baik hati, dan berhati suci" agak keterlaluan, bukan?
Macam mana itu keterlaluan?
Itulah sifat sebenar tuan kita.
Bukankah dunia luar semua mengatakan
Tuanmu kecil hati dan tegas,
kejam dan kejam?
Itu hanyalah fitnah yang disebarkan oleh mereka yang mempunyai niat jahat,
memfitnah tuan kita.
Tuan kita hanya mahu menjalankan tugasnya dengan baik.
Dia tak boleh ambil peduli dengan mereka.
Puteri,
awak...
Lihatlah buku-buku yang saya temui untuk anda ini.
Jadi anda tidak akan mengalami salah faham.
Ketepikan sahaja buat masa ini.
Kelima...
Apa itu?
Puteri Kelima,
sebenarnya, hari ini merupakan ulang tahun pemergian jeneral tua dan isterinya.
Tuan kami telah merancang untuk menjatuhkan Putera Ning.
untuk membalas dendam terhadap jeneral tua dan isterinya.
Tetapi Baginda terlalu mempercayai Putera Ning.
Jeneral tua dan isterinya telah dibunuh oleh Putera Ning.
Ketika tuan kami masih muda,
jeneral tua dan isterinya meninggal dunia.
Tuan kami ditinggalkan sendirian dan tidak berdaya.
Apabila dia tidak mempunyai apa-apa untuk dilakukan, dia akan pergi
ke tempat latihan tempat jeneral tua itu melatih pasukan.
Dia akan tinggal selama beberapa hari pada satu masa.
Malah Pokok Harapan di luar itu
telah dipindahkan khas ke sini oleh tuan kita dari tempat latihan.
Puteri,
Apa yang kau buat ni, Ru Feng?
Sila pergi berjumpa dengan tuan kami, Puteri.
Ru Feng, saya beritahu awak...
Dia benar-benar terlalu kasihan.
Bolehkah awak perlahankan?
Puteri,
Aku serahkan tuan kami ke tanganmu.
Tunggu...
Apa yang awak buat di sini?
Pokok Hajat itu dipindahkan ke sini oleh awak dari tempat latihan?
Ru Feng beritahu awak?
Ru Feng berkata
anda menghidap penyakit serius semasa muda,
dan hampir kehilangan nyawamu.
Kemudian, kau keseorangan dan tidak berdaya,
tanpa perlindungan.
Selalunya anda tidak tahu dari mana datangnya makanan anda yang seterusnya,
dan dibuli oleh kanak-kanak lain.
Tetapi, tuanku, baginda sememangnya berbakat dan bijak.
Kecuali ayat terakhir,
selebihnya mungkin Zixiu.
Aku syak itu juga dia.
Lapan daripada sepuluh perkara yang dia katakan adalah palsu.
Tuanku, baginda jelas tidak kelihatan seperti orang yang dibuli.
Walau bagaimanapun,
ada satu perkara yang dia katakan
itu mestilah benar.
Apa itu?
Dia berkata
awak sendiri terlalu banyak menanggung beban.
Saya tertanya-tanya kenapa di Pokok Hajat itu
terdapat banyak doa "semoga pulang dengan selamat".
Sekarang setelah saya fikirkan semula,
ia mungkin dibuat oleh askar-askar
yang berjuang bersamamu.
Kau pimpin mereka ke medan perang,
tetapi tidak dapat mengembalikan semuanya.
Kenapa ia tiada di sini?
Yunmi kini aman dan makmur.
Rakyat hidup dan bekerja dalam kepuasan.
Semua ini ditinggalkan oleh awak dan askar-askar itu.
Kawasan.
Yuwen Rui.
Adab minumnya teruk sangat.
Tuanku.
Tulisan tangan tuan jauh lebih baik daripada tulisan tangan saya, tuanku.
Kenapa awak tak minta dia tolong tuliskannya?
Kenapa awak tanya banyak sangat soalan?
Tulislah dengan betul.
Ingat untuk menambah satu baris.
Katakan saya akan melawat mereka di Rumah Agam Meng dalam beberapa hari lagi.
Beritahu mereka supaya jangan risaukan saya.
Tuanku sudah bangun belum?
Dia sudah lama terjaga.
Sekarang ini,
dia mungkin sibuk di bilik belajar.
Tuanku minum terlalu banyak malam tadi.
Dia tidak dapat mengingati apa-apa.
Tak ingat.
Dia langsung tidak dapat mengingati apa-apa.
Nampaknya dia hanya ingat
bahawa Tuanku minum beberapa cawan bersamanya.
K-kalau begitu apa?
Tiada 'kemudian'.
Tuanku,
jika awak kata sesuatu
atau melakukan sesuatu yang penting,
ia baik-baik sahaja.
Bila jumpa tuanku nanti,
awak boleh terangkan kepadanya dengan teliti.
T-tidak, tiada apa yang penting.
Dah siap dengan surat tu?
Ingat untuk menerangkan pada akhirnya,
katakan saya menghabiskan setengah syiling
untuk mengupah pengemis yang celik huruf
untuk membantu saya menulis surat ini.
Beg...
Tuanku?
Baiklah.
Tuanku.
Saya ada permintaan.
Teruskan, apa itu?
Patik nampak bahawa Tuanku dan tuanku
agak rapat.
Saya sedang berfikir...
Matamu yang mana yang melihat
bahawa aku rapat dengan tuanmu?
Awak pun tidur sebilik jugak.
Bukankah itu cukup dekat?
Tak dekat, tak dekat.
Patik nampak bahawa Tuanku dan tuanku
tidak begitu rapat.
Jadi saya ingin mengetahui lebih lanjut tentang Cik Xixi.
Jangan risau.
Saya akan uruskan.
Tuanku,
Kenapa Tuan Muda Meng tak suruh datang jumpa awak ke sini?
Lebih baik tidak.
Yuwen Rui dan dia sememangnya tidak serasi.
Jika mereka berdua bertemu,
mereka mungkin akan merobohkan vila ini.
Baiklah.
Tuanku,
Adakah Tuan Muda Meng tidak pernah sedar yang kamu berpura-pura bodoh?
Kalau dia tahu kau sembunyikan identiti kau,
dia takkan marah, kan?
Saya fikir
dia perasan lama dulu.
Dia cuma tak dedahkan saya.
Dia berseronok dengan mengorbankan diriku.
Tuan Muda Meng sungguh romantik.
Tidak seperti Tuan Yuwen.
Saya rasa Tuan Muda Meng lebih sesuai untuk anda, Tuanku.
Berhentilah bermain cari jodoh.
Fikirkan tentang diri anda sebaliknya.
Pernahkah anda terfikir tentang
bilakah awak akan jumpa suami yang sesuai?
Kenapa Tuanku tiba-tiba bertanya tentang perkara ini?
Hamba ini ingin tinggal...
Jangan berani kau cakap
"Hamba ini ingin kekal di sisi Tuanku selama-lamanya,
Aku takkan pergi ke mana-mana,
Saya tak nak kahwin."
Begitulah cara para pembantu rumah yang setia berlakon dalam drama.
Mereka semua beraksi seperti itu.
Awak tak perlu jadi macam tu.
Sungguh.
Apa yang Tuanku katakan ini?
"Kekal di sisi Tuanku selama-lamanya"?
"Takkan pergi mana-mana"?
"Dan tidak akan berkahwin"?
Mengapa saya perlu berbuat demikian?
Hamba ini ingin tinggal di istana.
Selepas Tuanku berkahwin,
sebaik sahaja saya menyimpan perak yang mencukupi,
dan mencapai usia perkahwinan,
Aku akan meninggalkan istana dan menyewa sebuah kedai.
Saya akan menjual beberapa pastri dan kek.
Mengapa saya perlu kekal di sisi Tuanku selama-lamanya?
Kau memang gadis yang luar biasa.
Tuanku tidak keberatan untuk berpisah dengan saya, bukan?
Pada pendapat saya yang rendah diri,
orang yang akan dikahwini oleh Tuanku pada masa hadapan
sama ada Tuan Yuwen atau Tuan Muda Meng.
Apabila aku meninggalkan istana nanti,
Saya akan menyewa sebuah kedai berhampiran dengan Rumah Agam Meng.
dan Kediaman Yuwen.
Dengan cara itu, mudah untuk awak melawat saya.
Jangan tunggu nanti.
Sebaik sahaja kita kembali ke istana,
Aku akan merayu kepada Ayahanda agar membenarkanmu meninggalkan istana lebih awal.
Jadi selepas anda meninggalkan istana
dan sewa kedai anda,
adakah anda telah memikirkan tentang
lelaki macam mana yang kau nak kahwin?
Sememangnya, seseorang yang menyukai saya
dan benar-benar baik kepada saya.
Kemudian, apabila tiba masanya,
Aku akan berikan kau satu bilik yang penuh dengan mas kahwin.
Bagaimana pula dengan itu?
Terima kasih, Tuanku.
Setelah difikirkan semula,
Lebih baik saya tunggu sehingga Tuanku berkahwin barulah saya boleh meninggalkan istana.
Tanpa saya,
Tuanku mungkin hanya akan berkahwin dengan Tuan Yuwen.
Tidak, tidak, tidak.
Apa yang kau rungutkan?
Tiada apa-apa.
Tuanku, sila berehat dengan tenang.
Pelayan ini akan membawanya pergi sekarang.
Awak dengar semuanya dengan jelas.
Seperti yang dijangkakan daripada Xixi.
Dia benar-benar berbeza daripada gadis-gadis biasa.
Dia sebenarnya jodoh yang sesuai untuk awak.
Jika dia benar-benar jatuh cinta padamu pada masa hadapan,
dan berkahwin dengan anda,
awak mesti layan dia dengan baik.
Jika tidak...
Yakinlah, Tuanku.
Saya faham sepenuhnya.
Yinglu pasti suka yang ini.